现代社会的棘手案件之中
只要涉及人为因素
就绝没有解不开的谜团
今天的故事带我们回到"柯南"两字的源头
关西的名侦探再度登场
看透唯一真相的是
たった一つの真実見抜く
外表看似小孩  智慧却过于常人的
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名侦探柯南
名探偵コナン
福尔摩斯·爱好者杀人事件
（前篇）
夏洛克·福尔摩斯爱好者  迎接之旅
你喜欢的是『血字的研究』啊
ほ　『緋色の研究』ですか
嗯
ええ
那是值得纪念的第一部作品  福尔摩斯首次出场
それは　ホームズが初登場する　記念すべき　第一作ですからな！
我最喜欢的是『红发会』
自分は『赤毛連盟』が　大好きなんですが
我  我  我  我喜欢『四签名』
ハイ　ハイ　ハーイ　僕　『四つの署名』！
哦哦  那个是在全世界都大受好评的作品
おお　あれは世界的にも評価の高い作品
真了不起啊  小朋友
えらいな　ボウヤ
看得懂汉字吗？
漢字が読めるのか？
哈哈哈  还好啦
エヘヘヘ　まぁね
真是的
ったくよ
为什么非要我参加这个旅行啊
なんで俺が　こんなツアーに参加せにゃならんのだ
因为是柯南擅自报名申请了这次旅行
だって　コナン君が勝手に　このツアーに　応募しちゃったんだもん
还不走运地被选中了
それで　運悪く当選しちまったってわけか
哎呀
やれやれ
你最爱的是哪部作品
あなたは　どの話をごひいきに
诶  我吗？
でぇっと　私ですか？
是的
はい
啊  这个嘛
あ　そうっすなぁ
我喜欢  『无人能还』
私は『そして誰もいらなくなった』あたりが
你说的是
それを言うなら
藤泽  俊明(⒋⒎)   职员
『无人生还』吧
『そして誰もいなくなった』ですよ
而且  那部小说的作者是阿加莎·克里斯蒂
それに　その小説の作者は　アガサ・クリスティー
清水奈奈子(⒉⒋)   图书馆管理员
根本就不是我所敬爱的柯南·道尔先生的作品
私が敬愛するコナン・ドイル様の作品ではありません
哎呀
やれやれ
川津  郁夫(⒉⒌)   高校体育教师
这个旅行团还混进来了外行人
このツアーに　こんな素人さんが紛れ込んだとは
真是扫兴
興ざめだよ　まったく
我一定要和这些家伙一起住三天吗
俺は　こいつらと　３日間も　過ごさなきゃいけねぇのか
不止是这几位
この方達だけでは　ございません
诶
え？
岩井  仁美(⒉⒋)   旅馆员工
现在老爷正开着另外一辆车
今頃　だんな様が　もう１台の車で
带其他客人到旅馆去
お客様をペンションに　お連れしています
喂  喂
おいおい
这样不是很好吗  人越多越好玩
いいじゃない　いっぱい　いた方が楽しくって
哪里好玩啊
どこがじゃ
好痛
いてぇぇ
哎呀  各位来宾  欢迎来到迈克罗夫特旅店
いや～皆様　このペンション「マイクロフト」にようこそ　おいでくださいました
我是策划本次旅行活动的
私が　このツアーを企画した
金谷  裕之(⒌⒈)   旅馆老板
这家旅店的老板  金谷
ここのオーナーの金谷でございます
今天聚集在这的各位
今日　お集まりの皆様は
都是经过我严格筛选的夏洛克迷
私が厳選した　いずれ劣らぬ　シャーロキアンの方々
哼  真的是严格筛选的吗
フン　本当に厳選したのかね
好像连福尔摩斯的「福」字都不会写的外行人也混进来了
ホームズのホの字も知らない　ド素人が混ざってるようだが
嘛  真的有那样的人啊
まあ　本当にそんな方が？
户田玛利亚(⒋⒊)   占卜师
喏  就是那个小胡子
ほら　あのヒゲの男です
哎呀  真是的
あら　まぁ
我看我还是回去好了
やっぱ　俺ぁ帰るわ
请  请等一下  毛利先生
ま　待ってください　毛利さん
各位  今天邀请来的不是别人
皆さん　今日　この方をお招きしたのは　ほかでもない
实际上  这位是可以与福尔摩斯匹敌的
実は　この方　我らがホームズと　肩を並べる
现任的名侦探
現役バリバリの名探偵
是毛利小五郎吧
毛利小五郎さんでしょ
我知道他  在电视和报纸上见过好几次了
知ってますよＴＶや新聞で　何度か　お顔を拝見しましたから
头脑确实聪明
確かに　優れた頭脳をお持ちのようだが
户叶  研人(⒉⒉)   大学生  推理研究会会长
但是完全不能跟夏洛克相提并论
シャーロックと肩を並べるなんて　とんでもない
就是  真的和夏洛克比赛的话
そうそう　実際に勝負すれば
大木  绫子(⒉⒈)   大学生  推理研究会会员
你连人家的脚后跟都够不着
あなたなんか　ホームズの足元にも及ばないわよ
这些家伙  竟然这么说我
こいつら　言わせておきゃあ
好了好了
まあまあ
毕竟对方是福尔摩斯嘛  这也是没办法的事
相手は　ホームズなんだから仕方ないよ
闭嘴  我怎么可能会输给书上的人啊
うるせぇ　紙の上の人間に負けてたまるか
根本就是因为你参加这种旅行的错
だいたい　オメーが　こんなツアーに応募するからだ
柯南
コナン君
柯南！？
コナン！？
哦哦  你叫做柯南啊
おお　君の名前は　コナンっていうのか
真的吗
本当かね
我也很喜欢
僕も気に入ってるんだ
很棒的名字吧
いい名前でしょ
超级棒
素晴らしい
什么嘛  白替他担心了
なんだ　心配して損しちゃったあん
因为  平时柯南都很冷静
だって　普段のコナン君って妙にクールで
不像是小孩子
子供っぽくないんだもん
不过  他这么喜欢福尔摩斯
でも　ホームズが大好きなんて
简直和他一样
まるで　あいつみたい
他？
あいつ？
就是他呀  他
ホラ　あいつよ　あいつ！
又装模作样又神气  还爱好推理的福尔摩斯爱好者
キザでカッコつけで　推理マニアでホームズフリークで
音…
おん…
音痴并且足球技术一流
音痴やが　サッカーの腕は超高校級
而且前几天赢了我之后就溜了的
そして　先日の俺との勝負勝ち逃げしよった
工藤新一对吧
工藤新一の事やろ
啊  服部
あ　服部君
你也是福尔摩斯的粉丝吗
あなたも　ホームズファンだったの？
不是不是
ちゃうちゃう
我报名参加这个旅行团
このツアーに応募したんは
是觉得会在这里遇到工藤
工藤に会えるかもしれんと　思たからや
而且比起柯南·道尔我更喜欢艾拉里·昆恩
それに俺は　コナン・ドイルより　エラリィ・クイーンの方が
啊  但是最棒的还是道尔吧
あ　でも　やっぱり　一番は　ドイルかな
各位  今天已经很晚了  请大家回去休息吧
皆さん　今日はもう遅いので　お休みになっていただいて
明天早上9点钟吃早饭
明朝９時に朝食
中午1点吃午饭  晚上8点吃晚饭
１時に昼食　８時に夕食
然后晚饭之后
そして　夕食後には
就是每年都会举行的  超难推理竞答
毎年恒例になっている　超難問推理クイズを行います
然后  然后
そして　そして
如果有完美回答所有问题  得到满分的人
そのクイズで見事　満点をとられた方には
那么
なんと！
夏洛克·福尔摩斯首次问世
シャーロック・ホームズがこの世に生を受けた
柯南·道尔的成名作
コナン・ドイルの出世作
『血字的研究』的初版就送给他
『緋色の研究』の初版本を　進呈しましょう！
哇哦
おお！
但是  在此之前
しかし　その前に
我想请大家证明一下自己对福尔摩斯有多么痴迷
皆さんがどれほど　ホームズに心酔なさっているかという証しを見せてもらいます
现在  女仆给大家分发的是
今　メイドが皆様に　お配りしているのは
福尔摩斯死忠粉1000问
ホームズカルトテスト　１０００問
1000问！？
１０００問！？
提交期限是明天晚饭之前
それを提出する期限は明日の夕食まで
只有获得990分以上的人
それで　９９０点以上を　とられた方のみ
才能参加晚饭后的推理竞答
夕食後の難問クイズに　参加してもらいます
为了以防万一
念のために
有手机以及和福尔摩斯相关的书籍的人
携帯電話とホームズ関係の書物を　お持ちの方は
现在请马上交给女仆
今すぐメイドに　お渡しください
就算不上交也没用哦
隠し持っていても無駄ですよ
这个旅馆的各个地方
ペンションの至る所に
都设有监控摄像头和窃听器
設置してある防犯カメラとこの盗聴器が
用来监视各位
あなたを見張っています！
如果作弊的话  毫无疑问要请他离开这里
不正がわかれば　問答無用で　出て行ってもらいます
喂  喂  我也必须要参加那个测试吗
おいおい　そのテスト　俺も受けなきゃいけねぇのか？
不用  您是特别嘉宾
いえいえ　あなた方は特別ゲスト
只要在最后进行演讲就好了
あとで　講演でも　していただければ
那个  我要是能拿到990分以上的话也能参加推理竞答吗
ねえ　僕も９９０点以上とればクイズに参加できるの
诶  嗯
え？ああ
唔
ふん
福尔摩斯和莫里亚蒂一起
ええっと　ホームズが　モリアーティ教授と一緒に
跌落山谷的时间是哪年哪月哪日
谷底に転落したと思われたのは　何年何月何日？
1891年5月4日
１８９１年の５月４日！
什么嘛  还挺简单的
なんだ　結構　簡単じゃねぇか
好  下一题
おし　次は
请正确写出『跳舞的小人』中出现的所有密码
作品中に登場した暗号「踊る人形」のすべてを正確に書き記せ
柯南
ん～　コナン君
你还不睡吗  已经4点了
まだ　起きてるの？もう４時よ
真是的
ったくよぉ
电视  手机  报纸什么都没有
ＴＶも電話も新聞もねぇ
而且明明这么热
おまけに　こんなに暑いのに
却连空调都没有
クーラーさえありゃしねぇ
只有一个监视摄像头
あるのは　監視カメラ　ただひとつ
棒极了
サイコー！
啊  饱了饱了
あぁ　食った食った
话说  完全没看到老板的影子啊
それにしても　全然　姿を見せないな　オーナー
赶快把他叫出来让他给我们评分吧
早くオーナーを呼んで　テストの採点を始めてちょうだいよ
但是  老爷说让我招待各位
でも　私は　だんな様が　おいでになるまで
直到他来为止
お客様をもてなすように　言われてますので
唉  工藤也没来
は～あ　工藤もおらへんし
我真不该来参加这个旅行
来るんやなかったな～　こんなツアー
混蛋  我受不了了
くそっ　もう我慢ならん！
我回房间休息了
部屋で休ませてもらう
这位客人
お客様
那个传闻看来是真的
やっぱり　あのウワサは本当だったみたいね
用初版作为奖品根本就是骗人的
クイズの賞品に初版本なんて　真っ赤なウソ
每次都把题目出得很难
毎回　難癖つけて
让大家都没办法全对
全問正解者を出さずに
这个旅行只是为了向大家炫耀那本书
結局は　あの本を　自慢するだけのツアー
不好意思  我也要回去休息了
悪いけど　私も休ませてもらうわ
那么  我也
じゃ　自分も
那  那个
あ　あの
真蠢  我也去睡觉了
あほらし　俺も寝るぞ
怎么办  柯南
どうする　コナン君
我还要待在这里
僕　まだ　ここにいるよ
喂  研人  我们也回房间吧
ねぇ　研人　あたし達も部屋に戻ろうよ
等等  这种时候先走的人就输了
待てよ　こういう時は　先に動いた方が負け
嗯  那是什么
ん？なんだ　アレ？
那不是我们来的时候坐的车吗
俺達が乗って来た車じゃねぇか？
是老板
オーナーよ
老板在开车
オーナーが運転してるわ
看  推理竞答终于要开始了
ホラ　やっと始まるのさ　推理クイズがね！
真不愧是研人
さすが研人
等  等等
ちょ　ちょっと
那边是悬崖
そっちは崖
不好  车加速了
あかん　スピードをあげよった
喂  大叔  你在干什么啊
おい　おっさん　何してんねや
不赶快停车就要掉下去啦
早よ止めな　落ちてまうで～
车的面板上盖着毯子
車のパネルに毛布が
而且这个声音是什么
それに何だ　この音
这可不是引擎的声音
エンジン音じゃねぇぞ
喂  大叔  大叔
おい　おっさんて　おっさん
什么  老板死了？
なに　オーナーが死んだ？
啊  是啊
ああ　そうや
刚刚  就在我眼前
たった今　俺の目の前で
连同车一起坠入了大海
車ごと海に落ちよったんや
怎么会  为什么  老爷会
そんな　どうして　だんな様が
是自杀啊  自杀
自殺だよ　自殺
肯定是  他不舍得福尔摩斯的初版书被你们赢走吧
きっと　ホームズの初版本を　持ってかれるのが惜しくなったんだろう
不对  这也可能是他杀哦
いや　これは　ひょっとすると　他殺かもしれませんよ
诶？
え？
凶手事先把老板弄晕然后杀死
オーナーをあらかじめ　眠らせたか殺したかして
让他坐到车座上
車のシートに座らせ
再把档位挂在行车档上的话
ギアをドライブに入れれば
车就能自动前进
車は自動的に発進する
犯人的这些工作  可能是在那个车库里进行的
犯人が　その作業をしたのは　おそらく　あのガレージの中
那  难道说  犯人在我们之中
じゃあ　もしかして　私達の中に犯人が
是啊  就是这么回事
まあ　そういう事に
但是  为什么  那辆车在中途还加速了？
そやけど　あの車　途中で　スピードあげよったで？
诶？
え？
而且  车里还传出像吹风一样奇怪的声音
それに　車の中でしてた　風の出るような妙な音
那声音可跟引擎的声音不一样哦
あれは　エンジン音とは　違てたで
啊  那一定是  空调冷风的声音
ああ　それならきっと　クーラーの音だよ
开关一开始就开着
スイッチが入ったままに　なっていて
所以引擎启动的时候  它自己就吹起来了
エンジンをかけた時に　勝手に動いたんだよ
总之  尸体是找不回来了
とにかく　死体は回収不可能
我们现在只能报警  然后等待他们来了
警察に連絡して　待つしかありませんな
但是  电话被老板收走了…
しかし　電話はオーナーに　取り上げられて…
啊  那样的话一定
あ　それならきっと
在老板的房间里
だんな様の部屋に
哎呀  你在干什么？看轮胎的痕迹做什么
あら　何してるの？　タイヤの跡なんか見て
嗯  我只是在找东西
うん　ちょっと探し物
好痛
いてっ
啊  啊痛痛痛
あい　あいてて
啊  好痛！
あっ　いった～！
怎么了？连服部你也是
どうしたの？服部君まで
我怎么知道
知るかいな
我只是在调查那辆车是否真的开了空调冷气而已！
俺はホンマに　クーラーを使うてたかどうか　調べとっただけや！
然后  又跟这小子
そしたら　また　このガキが
又
また
在之前的事件时也是
この前の事件の時も
撞到了在搜寻证据的我
証拠を探してた俺に　ぶつかりよった
太暗了  什么都看不清啊
暗くて　よく見えないね
啊  啊  说得也是
あ　ああ　そうやな
这样如何？
これでどう？
两位年轻的侦探先生们
お若い探偵さん達
啊  谢谢
あ　どうも
谢谢
おおきに
电话都被人弄坏了！
電話が壊されている！
是  是谁做的这种事
だ　誰がこんな事を
初版书  也不见了！
初版本も　なくなってます！
可恶  我忍不了了
くそ～っ　ガマンならん
我们赶紧开另一辆车  逃离这里吧
もう１台の車で早く　こんな所　脱出して
不可能的
ムダや
诶？
えっ？
车库里的那辆车  油箱被人开了个洞
ガレージに残った車は　燃料タンクに穴をあけられて
里面的汽油全都放光了
ガソリンが全部　流れ出とった
另外  蓄电池也没电了
おまけに　バッテリーもあがってるし
已经开不走了  那辆车
もう動かへんで　あの車
怎  怎么会
そ　そんな
老板果然还是被什么人给杀死的吧  侦探先生
やはりオーナーは　誰かに殺されたようですね　探偵さん
虽然还不知道犯人用了什么手法让车提速
犯人が　どんなトリックで　車の　スピードを上げたかは謎やけど
但是犯人把我们都困在这个地方
俺らをここに閉じ込めたっちゅう事はや
就说明他还要继续犯案
犯人は　まだ続ける気やで
将这场杀人剧继续下去！
この殺人劇をな！
总之
とにかく
犯人就在我们之中
犯人はこの中にいるんだ
只要好好调查一下  马上就能揪出来
ちゃんと調べれば　すぐに割り出せる
对  对了  监控摄像头没准拍到了什么东西呢
そ　そうだ　防犯カメラに何か　映っているかもしれないですよ
对  对不起
す　すみません
那个  是假的
あれ　ニセモノなんです
诶？
えっ？
那是每年只在这个活动期间安装的纸质小道具
毎年　このツアーの間だけ　つけているハリボテで
纸质小道具？
ハリボテ？
尽管如此  我们还是知道了凶手让老板坐进车里  再让车子启动的时间
そやけど　オーナーを車に乗せて　発進させた時間やったら
是3点半左右
３時半頃と　わかってる
还有  从那数小时前开始  一直在客厅的我
そして　その数時間前から　リビングにおった俺と
和这5个人是不可能犯案的！
こっちの５人には　犯行は不可能っちゅう事もな！
喂喂  那么说犯人是  那个时候没在客厅的我们5个人中的一个？
おいおい　じゃあ犯人は　その時　リビングにいなかった我々５人の中に？
请不要把我也算进去啊
私を数に入れんで下さいよ
呐  你刚才找的那个  找到了吗？
ねえ　さっき探してたあれ見つかった？
没有  哪都没有
いや　どこにも
是吗
そう
绫  绫子
あ　綾子
因为  我
だって私
已经知道了
わかっちゃったんだもの
犯人的真正身份  还有手法
犯人の正体もトリックも
以及可以证明它们的证据
それを決定づける証拠もね
你  你说什么！？
なっ　なんだって！？
给你10分钟的考虑时间
１０分間　猶予をあげる
如果你不想让我亲口说出名字的话
私の口から　名前を言われたくなかったら
就在那之前报上姓名吧
その前に名乗り出るのね
喂  喂  绫子  你要去哪？
お　おい　綾子　どこに？
去厕所
トイレよ
笨  笨蛋！
バ　バカ！
你现在要是落单的话  会被犯人杀掉的
今ひとりになったら　犯人に命を
哎呀  你不是会保护我的吗？
あら　あなたが　守ってくれるんでしょ？
喂  喂  等等
お　おい　待てよ
这下不用名侦探出场了！
名探偵も形無しですな
哼  反正就是她在故弄玄虚！
フン　どうせハッタリだ！
不对  那个人一定
いや　きっとあの人
掌握着一些我们所不知道的线索
僕達の知らない　手がかりを何かつかんでいるんだ
啊  是啊
ああ　そうやろな
嗯？
ん？
这么说来  绫子小姐
そういえば　綾子さん
白天的时候有点奇怪啊
昼間ちょっと変だったわよ
诶？
え？
今天吃过午饭后
今日の昼食の後
在回房间的途中  我看到了绫子小姐
部屋に戻る途中で　綾子さんを見かけたんだけど
她看到我之后
彼女　私を見て
慌慌张张地把像纸一样的东西藏到了身后
慌てて紙のようなものを　後ろに隠したのよ
但是  我猜那个大概是
でも　たぶんあれって
昨晚发下来的福尔摩斯的试卷
ゆうべ配られた　ホームズのテストだと　思うんだけど
试卷！？
テスト！？
难道说
まさか
她作弊
カンニング
真是的  怎么会有这种女人呢
ったく　なんちゅ～女だ
喂  犯人到底是谁啊
おい　誰なんだね　犯人は
你一定偷偷问了她吧
こっそり聞いたんでしょ
请告诉我们啊！
教えて下さいよ！
那个  她说就算是我  也不会说的
それは　いくら研人でも　教えられないって
然后就把自己关进了厕所
トイレに閉じこもっちゃって
可恶！
くそ！
让人干着急  那个女人
じらしおって　あの女
呐  女仆小姐
なあ　メイドはん
我记得  中午没有吃午饭的
確か　お昼を食べへんかったんは
除了绫子小姐还有别人吧？
綾子さんの他にも　おったよな？
是的  还有户叶研人先生和清水奈奈子小姐两位
ええ　戸叶研人さんと　清水奈々子さんの２人よ
总之  既然绫子小姐被怀疑有作弊行为
とにかく　カンニングと　疑われるような行動をしてたっちゅう事は
说明她从最开始就知道
綾子さんは　最初から知ってたわけや
那个监控摄像头是纸质小道具
あの防犯カメラが　ハリボテやっちゅう事を
呐  哥哥
ねえ　お兄ちゃん
中午绫子小姐有没有去哥哥的房间呢？
お昼に　綾子さん　お兄ちゃんの部屋に来なかった？
没有  我中午在房间做剩下的试题
いいや　昼間は部屋で　テストの残りをやってたけど
谁都没有来哦
誰も来なかったよ
也就是说  她果然在某人的房间里看到了
って事は　やっぱり　誰かの部屋で見たんだ
与事件相关的  重要的某件事
事件に関わる　重大な何かを
在没有不在场证明的那4个人之中
アリバイのない　あの４人の内の
某个人的房间里
誰かの部屋で
那个  绫子小姐是不是太慢了？
あの　綾子さん　遅くありません？
话  话说回来
そ　そういえば
她已经离开20多分钟了吧
あれからもう２０分以上経ってる
难  难道说
ま　まさか
喂  绫子小姐  绫子小姐
おい　綾子さん　綾子さん
干什么啊  这么吵
なによ　騒々しい
真没礼貌  你们都围在厕所外面
失礼ね　トイレの周りに集まって
不是  我们只是担心你
いや　我々はあなたを心配して
那个  差不多该告诉我们犯人是谁了吧
それでその　そろそろ　犯人は誰か　教えてほしいんだが
啊  那件事啊
ああ　アレね
好像是我误会了
なんかアレ　私の勘違いだったみたい
啥？
は？
对不起啊
ごめんなさいね
真是的
ったく
果然是在故弄玄虚啊
やっぱりハッタリだったか
怎么回事
なんでや
为什么态度突然一百八十度大转变啊
なんで急に　態度をひるがえしよったんや
可恶  我这不明白的事情可多得数不清啊
くそっ　こっちは　わからねぇ事だらけだっていうのに
啊咧  绫子小姐呢？
あれ　綾子さんは？
那个女人的话  外出散步去了
あの女なら　外に散歩に出かけたよ
诶？
え？
虽然我们劝阻过了
止めたんだけど
但是她说「已经不会再有人被杀了」
「もう殺人は起こらないわよ」って
嘛  所有的嫌疑人都在这个屋里
まあ　容疑者は全員　この部屋の中だし
一直待在这里的话  什么事都不会发生的
じっとしてれば何も起きんよ
刚才的声音是什么
なんだ　今の音は！？
是车库方向
ガレージの方だ
到底发生了什么
いったい何が
难道说  绫子小姐  在那里面
まさか　綾子さん　あの中に
绫  绫子  绫子！
あ　綾子　綾子！
笨蛋！现在冲进去的话
バーロー！いま飛び込んだら
你只会被烧死而已！！
焼け死ぬだけだ！！
来人  拿灭火器来
誰か　消火器だ
我去拿
こっちです
啊  拜托了  快点把火扑灭啊
ああ　頼む　早く消してくれ
否则的话  那本书…
でないと　あの本が…
总算是把火扑灭了
なんとか消えたな
绫子  你在哪
綾子　どこだ
你在吗  绫子！
いるのか　綾子！
怎么了
どうした
绫  绫子
あ　綾子
绫  绫子！！
あ　綾子ぉ！！
绫子！！
綾子！！
从衣服  体型来看
服装　体形からして
应该是她没有错
彼女に間違いなさそうだな
绫子小姐  直到刚才还有说有笑的
綾子さん　さっきまで　元気だったのに
话说回来她曾说过「我知道犯人是谁了」
そういえば彼女　「犯人がわかった」とかって
这么说  犯人为了封口才杀了她？
じゃあ　犯人が口封じのために彼女を？
但是  这个车库起火的时候
でも　このガレージから火が上がった時
我们这些嫌疑人全都在老板的房间里啊
容疑者である私達は全員　オーナーの部屋にいたと思うんですけど
那样的话  是谁放的火
じゃあ　誰が火を
又不可能是自己着的
勝手につくわけないし
不对  不是还有1个人能做到这件事吗
いや　１人だけ　それができる人物がいるじゃないですか
是老板啊
オーナーですよ
如果坐车摔死了的老板实际上还活着的话
車で転落死したオーナーが実は　生きていたとしたら
这一切不就全都合情合理了吗？
全て　つじつまが合うと　思いませんか？
是  是啊  如果车里坐着的是假人之类的话
そ　そうね　車に乗ってたのが　人形か何かだったとしたら
的确有那种小说
そんな小説　ありましたし
不对不对
ちゃうちゃう
那辆车里坐着的
あの車に乗ってたんは
的的确确是老板本人
正真正銘　オーナー本人や
我也看见了  不会有错的
僕も見たけど　間違いないと思うよ
这样的话  你说说到底是谁干的这种事！
だったら　誰がこんな事　したって言うんだ！
现在绫子已经被人这样杀害了！
現に綾子は　こうやって　誰かに殺されてるんだぞ！
好了好了
まあまあ
总之  现在已经明确了犯人不在我们这10人之中
とにかく　犯人は我々１０人の中にはいない事は　はっきりした
我们暂且先回屋里去
とりあえず　家の中に引き上げて
等天亮再说吧
夜が明けるのを待ちましょうや
那  就去客厅吧
じゃあ　リビングにでも
好大的雨啊
ひどい雨
这么大的雨
こんな大雨じゃ
就算是天亮之后想出去也出不去啊
夜が明けても出るに出れないわね
因为熬夜现在好困  肚子也好饿
徹夜で眠いし　腹も減ったし
那  我去准备咖啡之类的冷饮吧
じゃあ　コーヒーか何か　冷たいものでも出しましょうか
我也去帮忙
私も手伝います
那我也去
じゃあ　自分も行きましょう
只有女人的话  我担心会再被凶手盯上
女性だけで　また狙われたら心配だ
那  我也去
じゃあ　僕も
但是  如果犯人真的是老板的话
でも　犯人が本当にオーナーなら
为什么不惜去装死
なぜ死んだふりまでして
也要杀死绫子小姐呢
綾子さんを殺したりしたのかしら
因为老板很享受杀人的乐趣吧
オーナーは　楽しんでるんだ　殺人を
你们看看这张卡片！
見てみろ　このカード！
搞不好的话死的人就是我了
間違ってたら　ワシが殺られてたんだ
如果你想要那本书  明天早上5点来车库
あの本が欲しければ　明朝５時にガレージに来い
书就放在车后座座椅下方
車の後部坐席の下に置いておく
我记得  车库起火的时间是4点半之后吧
確か　ガレージから火が出たのは　４時半過ぎだったな
说起车后座  不就是绫子小姐的尸体所在的地方吗
後部座席ゆうたら　綾子さんの死体があったとこやないか
呐  这张卡片是从哪里来的？
ねえ　このカード　どこでもらったの？
昨晚吃完晚饭回去的时候
ゆうべ　食事から帰ったら
它就夹在门缝里
ドアの間に挟んであったんだよ
原来如此  我明白了！
そうか　わかったぞ！
喂  大叔
おい　オッサン
我已经说了很多遍了
何度も言うてるけどなぁ
老板的确已经死了
オーナーは確かに死んだんやで
小孩子看到的东西能轻易相信吗
ガキの見た事が信用できるか
你说什么？
なんやとう？
从绫子小姐死亡时的位置来看
綾子さんが　死んでた位置からして
她好像也是为了找书  才去的那个车库
彼女も本が目当てで　あのガレージに行ったようだ
这么说来  第二起事件所剩下的谜团
となると　第２の事件で　残るナゾは
只剩下房间里的犯人  是如何在车库点火这一个了
部屋の中にいた犯人が　どうやってガレージに火をつけたかだけ
正是因为有像你这样的侦探存在
大体　あんたみたいな探偵がおるから
无头案件才会多得数不清的
迷宮入りの事件が　ぎょうさん
真没礼貌！
失礼ね！
我父亲一直都是漂亮地解决着每一起案件哦
お父さんは　いつも　ちゃんと事件　解いてるわよ
因为在推理的时候  总是摆出一副沉睡的姿态
いつも推理する時　眠ったようなポーズを取るから
才会被人尊称为「沉睡的小五郎」的！
「眠りの小五郎」って　おそれられてるんだから！
沉睡？
眠り？
喂  你过来下
おい　ちょっと
怎么了
なによ
大叔在推理的时候
オッサンが推理する時
那家伙在哪里
あいつは　どこにおるんや
那家伙？
あいつ？
就是经常在你身边转来转去的
ホラ　いつも　あんたの　周りをウロチョロしとる
这家伙啊  这家伙
こいつや　こいつ！
柯南？
コナン君？
说起来  好像每次都不在
そういえば　いつもいないわね
真的吗
ホンマか
啊  但是经常会从爸爸的身后
あ　でも　よくお父さんの後ろから
突然跑出来
ヒョッコリ出てきて
协助推理
推理のお手伝いしてるわよ
从身后？
後ろから？
从身后跑出来帮忙啊
後ろからお手伝いね
因为我喜欢侦探游戏所以
僕　探偵ゴッコ好きだから
停  停电
て　停電か
难道是因为打雷
まさかカミナリで？
不是  是因为保险丝断了
違います　ヒューズが　飛んだだけです
那赶快把电闸给
じゃあ　早くブレーカーを
混蛋  这个时候
くそっ　こんな時に
喂  女仆  用这个来照明
ほら　メイドさん　この明かりを
冰镐
アイスピック！
怎么了  发生什么了
なんだ？どうした！？
什  什么  这个声音
な　何　今の音
玻璃
ガラス
女仆
メイドさん
快把灯打开
早く電気を！
藤泽先生  为什么
藤沢さん　どうして
爸爸  窗户的玻璃被
お父さん　窓ガラスが
混蛋  打破玻璃跑了吗
くそ！　窓を破って逃げたか！！
不  不对
いや　違う
犯人还在这里
犯人は　まだこの中や
然后
そして
我终于明白了
やっと　わかった
犯人在房间里把车库点燃的方法
犯人が部屋にいたまま　ガレージに火をつけた方法が
或许  第三个事件
もしかしたら　第三の事件は
对于犯人来说  是计划外的
犯人にとって　予定外
柯  柯南
こ　コナン君
但是  我还是个小孩子  完全搞不懂
でも　僕　子供だから　全然わかんない
这家伙
こいつがやってるんは
根本不是在玩侦探游戏
探偵ごっこやない
是推理
推理や
声音和身体虽然是小孩子
声や体は違てるけれど
神态却像是工藤
あの工藤新一の様な
难  难道这家伙  真的是
ま　まさかこいつ　本間に本間は
Next Conan
福尔摩斯·爱好者杀人事件
（前篇）
Next Conan's HINT
福尔摩斯知识1000题
下回的案件中柯南身份面临大挑战
我终于明白了